# 三大股指集体高开 AIPC、飞行汽车、算力芯片领涨市场佰维存储涨超12%

# 三大股指集体高开 AIPC、飞行汽车、算力芯片领涨市场佰维存储涨超12%

4月17日消息，A股三大股指集体高开，沪指涨0.03%报3008.06点，深成指涨0.28%报9180.51点，创业板指涨0.29%报1765.29点，科创50指数涨0.62%报737.66点。沪深两市合计成交额66.78亿元，北向资金实际净买入2.08亿元。AIPC、飞行汽车、算力芯片等板块指数涨幅居前。A股存储芯片概念盘初活跃，佰维存储涨超12%，同有科技、朗科科技、江波龙、万润科技、德明利等跟涨。新余国科低开10.22%；家电股春光科技（3板）竞价涨停、火星人（创业板首板）平开，中字头个股中公高科（2板）高开6.45%，医药股哈三联（2板）高开6.39%，业绩增长的宝鼎科技（3天2板）低开4.02%、朗特智能（创业板首板）高开2.99%，化工股醋化股份（3天2板）高开7.80%，固态电池概念股宝丽迪（创业板首板）高开10.10%。

截止发稿，上证综指上涨0.99点，涨幅0.03%报3008.06点；中国深证成指上涨25.44点，涨幅0.28%报9180.51点；中国沪深300指数4下跌1.98点，跌幅0.06%报3509.13点；中国创业板指数上涨5.08点，涨幅0.29%报1765.29点；中国科创50指数上涨4.51点，涨幅0.62%报737.66点。

**全球市场：**
周二，美债收益率持续飙升且美联储主席鲍威尔“今年迄今为止在通胀回落到2%这一联储目标方面，缺乏进一步进展的鹰派暗示对市场带来压力，美股全线收跌，道指涨超60点，标普下跌0.22%，纳指下跌0.12%，科技股走势分化，中概股普遍下跌，英伟达涨超1%，特斯拉跌超2%市值不足5000亿美元，苹果跌近2%；猎豹移动跌今年20%，高途跌超7%，哔哩哔哩跌超2%，阿里巴巴跌近2%；大宗商品方面，黄金期货连续四日创历史新高，伦铜跌超1%告别近两年高位，伦铝再创14个月新高；原油期货反弹失利录得两连跌，美元指数创五个月新高、创一年半最大五日涨幅，日元五日连创1990年来新低；离岸人民币盘中失守7.28创五个月新低，后反弹近200点抹平多数跌幅；比特币盘中跌超2000美元跌穿6.2万美元。两年期美债收益率盘中升破5.0%创五个月新高。

**机构观点：**

**广发证券：**
2022年以来食品板块防御性减弱。从收入端看，居民消费力是主要影响因素，本轮宏观经济影响至居民端，消费复苏动力偏弱，2020年后消费升级趋缓，食品行业量价逻辑后续均有望改善。从利润端看，2021—2022年原材料价格大幅上涨，龙头提价效果欠佳，2023年成本改善利润弹性释放，预计2024年食品龙头盈利能力继续改善。

**中原证券：**
经济数据显示内外需求不够强劲，需要政策提振市场需求，国家出台设备更新政策，有望提升相关需求。新国九条发布，推动市场走向成熟，提振市场长期信心。惠誉调降中国主权信用评级，美国通胀超预期，海外市场继续调整。未来股指总体预计将维持震荡格局，同时仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。我们建议投资者短线关注金融、工程建设以及公用事业等行业的投资机会。

**财信证券**
随着4月中下旬进入业绩窗口期，叠加美联储降息预期下修以及地缘政治风险加剧，在内外环境趋于复杂的背景下，预计A股市场将维持震荡，短期合理控制仓位，静待市场指数企稳。中期配置层面，2024年第二季度，国内宏观经济整体处于美林时钟复苏阶段，经济温和复苏、物价中低位运行、货币环境偏宽松，适宜配置权益资产，建议攻守兼备、把握结构性机会：资源板块、高股息板块、TMT板块、新质生产力。

**银河证券：**
社融和信贷数据同比少增主要受高基数和均衡投放的导向影响，但增量维持近年来较高水平，政府债发行节奏偏慢，对社融的驱动效应并不明显。从结构上看，居民融资需求尚待修复，企业中长期贷款增量仅次于2023年同期，结构偏优，对实体经济的支持力度加大，利好银行资产端稳步扩张。负债端，居民存款增速放缓，定期化问题或有缓解，有利于降低负债端成本刚性，助力息差改善。综合量价因素，继续看好银行板块配置价值。

**中信证券：**
电子行业周期已经进入底部向上阶段，当下节点建议短期关注安卓新品拉货（华为Pura70、华为三折），中长期看AI渗透。其中，1）华为Pura
70：华为年度旗舰新品，其亮点主要在于处理器升级+光学配置更新，重点关注潜望、滤光片、CIS等环节。2）华为三折：华为三折产品有望引领折叠屏手机形态创新，重点关注保护盖板、转轴等供应链重点环节在技术路径、格局端的变化。3）AI
Phone：手机升级趋缓背景下，AI作为提升用机体验的关键技术成为各品牌厂商聚焦的差异化竞争点，建议重点关注苹果AI布局进展，供应链角度关注声学、散热等环节。

